Alors dans cette vidéo, j'ai vous faire un tour des
réglages de Shopify.
Je vais essayer de faire le tour de tout un petit peu
rapidement, mais en appuyant sur les points essentiels et
surtout les collections,
le menu et tout ce qui est un paramètre
général dans le bac end.
Donc, je vais faire de à z
niveau comment il n'y a pas de paramétrage niveau produit.
Vous avez, je vous montrer comment fonctionne des
collections ou vous avez, si l'onglet collection,
vous pouvez créer une collection.
Donc là, je vais créer une collection bracelet puisque
j'avais créé un produit bracelet.
Et et j'avais parlé d'automatisme les collections pour
ajouter les bracelets automatiquement dedans.
Donc on voit qu'on a plusieurs paramètres
pour créer une collection.
On peut soit ajouter manuellement les produits
qu'on souhaite dans cette collection.
Si jamais c'est des bestseller,
si jamais vous n'ez pas certains produits dedans,
vous avez surtout la possibilité d'utiliser le mode
automatisé qui vous permet de choisir
que si un produit contient dans son titre bracelet
son affiché dedans ou finalement je crée une catégorie
bracelet et tous mes produits qui contiennent de me bracelet
dedans vont se mettre de donc, si j'enregistre,
c'est automatique, j'aimerais juste faire le
tour avant de le faire.
Je montre ça juste après.
Vous avez aussi possit par type de produits parce que sur
une fiche produit, on peut ajouter des types de produits
de distributeurs de produits.
Je sais pas si que vous avez des fournisseurs différents,
vous pouvez faire des collections dédiées à des fournisseurs
sur des balises basées sur des prix basés sur
des prix avant réduction.
Par exemple, si des prix sont en réduction,
on peut créer une collection solde et en mettant pris avant
réduction et du coup finalement tous les prix avant
réduction qui sont supérieurs à zéro.
Finalement, ça mettra tous les produits qui ont un prix
barré parfois par stock qui est titre de vari.
Du coup, je vais refaire titre du produit.
Je vais refaire bracelet,
mais je vais enregistrer.
Et normalement, vu que c'est automatisé,
j'aime mon bracelet qui s'ajoute automatiquement.
Donc, si vous ajoutez un nouveau produit,
il se mettra automatiquement dedans.
Un nouveau produit qui contient mon bracelet dedans se
mettra automatiquement dans la collection à
bracelet que j'écris automatisé pour les cartes cadeaux, je
les utilise pas, mais par vous avez possibilité d'en créer
ou d'en en envoyer par email.
Niveau client n'est pas sur les para métrages.
Du coup, je vais un petit peu passer ça.
Un niveau paramétrage, on les a plutôt dans
parler des pages.
Vous pouvez ajouter une nouvelles pages
qui s'appelle par exemple et vous mettez le texte.
Alors vous avez possibilité d'utiliser du html ou
d'utiliser des s, etc.
Vous pouvez créer autre contenu ici vaut référence.
Moi, on parle dans une autre vidéo
et c'est tout pour les pages.
Donc je vais supprimer cette page, non?
Ou, et on va parler du menu
menu qui est quand même assez important dans les
paramétrage, on peut créer plusieurs menus.
Donc là, comme vous le avez vu, j'en ai écrit un pour le
foot, j'en créé un information et qui
sera mon menu principal.
Donc je vais aller dessus peut être vous montrer
rapidement comment on en créé un même.
Il y a un bouton ajouté,
vous mettez un nom et après vous ajoutez les éléments.
Finalement, une fois qu'il est créé, je peux
modifier mon menu.
Donc là, il s'était créé par défaut.
Je peux ajouter, je peux mettre, par exemple le contact,
mettre le vrai lien de ma page contact ou alors
choisir une page qui s'appellerait contact.
Et finalement ça fait le lien et ça ajouterait dans menu une
page contact qui est bien liée au menu et à la page.
Je peux, au lieu de mettre un nom directement, par exemple,
aller dans les collections.
Et alors je vais faire un truc,
un petit peu bizarre, mais c'est pour l'exemple.
Je vais ajouter la page toute
collection hop.
Et je vais ajouter la page bracelet,
qui est ma collection de bracelets.
Voyez quand on choisit directement ici et met par défaut le
nom de la collection de la page,
je peux modifier après, sans problème.
Et du coup, je vais l'ajouter.
Je l'ajoute pour vous montrer qu'on peut de les bouger,
mais aussi les passer en sous menu.
Donc là, j'enregistrerai après, je vais la mettre ici.
Finalement au catalogue,
c'est un petit peu toutes mes collections.
Donc là on a, on a un menu, je l'ajouter, peut être
une autre collection, un page parfait
et etc.
Pour faire votre menu, j'enregistre.
Alors on ne peut pas créer de sous sous collection.
C'est à dire que celle là, je ne peux pas la
mettre si je peux.
Alors vous pouvez, je dis ça parce que j'ai utilisé des
thèmes qui n'affichaient pas les
les menus de comme on appelle ça les sous sous menus.
Donc à tester, je vous conseille de tester ça,
d'enregistrer et de voir on va pour le compte.
On va tester. Je sais que j'ai des thèmes qui
qui n'affichaient pas du coup,
je le mettais pas en sous soumis.
Je vais tout de suite aller sur le site
pour voir si pour le coup, ce thème le fait.
Il le fait. Donc c'est parfait.
Du coup, on a vu que j'ai ajouté la page contacte que j'ai
ajouté la page toute collection qui est cliquable puisque
j'ai choisi un lien, je vais
tout de suite vous montrer l'exemple.
Si je ne voulais pas qu'elle soit CLI cable,
je peux modifier du coup après le lien.
Donc là, le lien est sur toutes les collections.
Mais si je mets, je sais plus non di de
en lien, finalement, ça fait un faux lien.
C'est un lien qui est qui n'existe pas.
Donc si j'applique que j'enregistre et j'a actualise
cette fois ci, on a plus de lien.
Ça a quand même sur une page
collection bizarre.
Je vais le faire pour un page parce que peut être que pour
le coup, c'est parce que c'est premier enregistré.
Voilà l'essor.
Pourquoi ça met en collection sur tous les liens.
Je ne sais pas, c'est peut être le thème fait ça.
On va juste tester un dernier coup sur celui là.
C'est mes collections aussi pas.
Donc j'ai mis sur contact, ça met un,
ça met bien un lien collection sur chaque lien.
C'est peut être le thème qui fait ça.
Mais bon, vous avez vu comment faire l'arborescence.
Finalement, on peut faire des sous menus
et vous pouvez finalement ajouter autant
d'éléments que vous voulez ici.
Donc, niveau niveau, premier paramètre,
je pense que je vais,
je vais finir sur les préférences et après je ferai une
deuxième vidéo pour les paramètres.
Donc ici, comme ça, on est sur cette page là,
ça finalement, c'est le méta title et la méta,
description de la page d'accueil.
Donc à travailler, voilà.
Vous mettez en général à mon clé ou le nom du site
sur quoi vous voulez vous positionner,
puisque finalement c'est quand même assez pris en compte
avec le contenu que aura dessus
Et une bonne description qui peut donner envie,
pouvait ajouter une image qui sera sur Instagram sur
Facebook, vous savez, la prévu finalement,
qui prendra en compte aussi le méta title
et la méta description que vous aurez mis au dessus ici,
on peut ajouter le code analytique.
Alors c'est super simple,
peut être que je ferai une vidéo dédiée, mais finalement,
le code que vous avez dans Google analytique,
vous avez juste à le copier là et est tout est fait pareil
pour leel Facebook.
Je crois que vous avez deux options, c'est soit le coller.
Le numéro finalement l'identifiant du pixel, ou
je crois qu'on a possibilité aussi de cliquer ici,
de se connecter à son Facebook et donc à sa page.
Et donc trouver le pixel plus facilement,
vous avez possibilité de protéger par un mot de passe,
ce qui peut permettre de ne pas référencer le
site sur Google en attendant que vous le fabriquez ou de
mettre un message, un message en construction, etc.
Et on a fait le tour des préférences du coup.
Dans la prochaine vidéo, on va faire la deuxième partie,
qui est les paramètres généraux,
parce que l'on était plutôt sur les paramètres de
page et du site.
Et là, ce sera plutôt les paramètres de Shopify.